Today's stage is also Okinawa!
Panggung hari ini juga Okinawa!
An alibi trick that goes through the sky.
Trik alibi yang menembus langit.
See through the case with deduction from a different angle.
Menembus kasus dengan deduksi dari sudut berbeda.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
A TV program is to be aired with
Sebuah program TV akan ditayangkan dengan
professional baseball player, Toshizou Nose,
pemain bisbol profesional, Toshizou Nose,
sports reporter, Masaharu Motoyama and Pops in a talk show,
reporter olahraga, Masaharu Motoyama dan paman dalam acara bincang-bincang,
so we all head off to Okinawa.
jadi kami pergi ke Okinawa.
We join Mr. Motoyama at Naha Airport,
Kami bergabung dengan Tn. Motoyama di Bandara Naha,
and go to see Mr. Nose,
dan pergi menemui Tn. Nose,
however, on the way...
namun, dalam perjalanan...
That is...
Itu...
The uniform of the Jaguars.
Seragam Jaguar.
-Hey! Isn't that Mr. Nose? -No way.
-Hei! Bukankah dia Tn. Nose? -Tidak mungkin.
Hurry and contact the police and get an ambulance!
Cepat hubungi polisi dan ambulans!
The police?
Polisi?
At any rate, please arrest the murderer as soon as possible.
Bagaimanapun, tolong tangkap pembunuhnya sesegera mungkin.
The devil who got in the way of my best friend
Iblis yang menghalangi sahabatku
making his Japan record of saves.
membuat rekor penyelamatannya di Jepang.
No, not right.
Tidak, tidak benar.
He's the killer.
Dia pembunuhnya.
What the...
Apa...
"The Silent Route (Part 2)"
"Rute Sunyi (Bagian 2)"
Conan...
Conan...
What's the matter?
Ada apa?
Are you all right?
Apa kau baik-baik saja?
What a frightening look you have on your face.
Wajahmu terlihat sangat menakutkan.
It's nothing.
Tidak apa.
Really?
Benarkah?
Yeah. I was surprised too.
Ya. Aku juga terkejut.
-Well, I'll tell you the details again later. -What was that just now?
-Yah, aku akan memberitahumu rinciannya lagi nanti. -Apa itu tadi?
Oh, right! Mr. Teranishi, please lend me the car key.
Oh, benar! Tn. Teranishi, tolong pinjami aku kunci mobilnya.
I forgot something in the car.
Aku melupakan sesuatu di dalam mobil.
Excuse me!
Permisi!
May I ask you something?
Apa aku bisa bertanya sesuatu padamu?
What is it, sonny?
Ada apa, nak?
The key of the hotel of Miyazaki that you just had
Kunci hotel Miyazaki yang baru kau miliki itu
isn't disposable, is it?
bukannya sekali pakai ya?
Why didn't you return it to the front desk
Kenapa kau tidak mengembalikannya ke meja depan
when you checked out?
saat kau check out?
I haven't checked out yet.
Aku belum check out.
I've got another interview in Miyazaki day after tomorrow.
Aku punya wawancara lain di Miyazaki lusa.
But, you were planning to have an interview tomorrow too, right?
Tapi, kau juga berencana untuk wawancara besok, kan?
Going back to the hotel in Miyazaki, then coming back again,
Kembali ke hotel di Miyazaki, lalu kembali lagi,
isn't that a waste of plane fare?
bukankah itu pemborosan ongkos pesawat?
You couldn't have known before hand
Kau tidak mungkin tahu
that the interview tomorrow was going to be cancelled, did you?
bahwa wawancara besok akan dibatalkan, bukan?
This brat.
Anak nakal ini.
Did you find what you forgot?
Apa kau menemukan apa yang kau lupakan?
No.
Tidak.
It must've been my mistake.
Itu pasti kesalahanku.
Thanks for this.
Terima kasih untuk ini.
By the way, why are you all here?
Ngomong-ngomong, kenapa kalian semua ada di sini?
Well, they say they're doing another circumstantial investigation,
Yah, mereka bilang sedang melakukan penyelidikan tidak langsung,
where Mr. Nose was found dead.
dimana Tn. Nose ditemukan tewas.
Well... It's just to be sure.
Yah... Itu hanya untuk memastikan.
Excuse me.
Permisi.
Are you left handed?
Apa kau kidal?
No.
Tidak.
But you caught the key with your left hand just a while ago.
Tapi kau menangkap kuncinya dengan tangan kirimu beberapa saat yang lalu.
It's a habit!
Ini adalah kebiasaan!
I used to be an ace number 4 player of the baseball club
Aku pernah menjadi pemain andalan nomor 4 dari klub bisbol
until high school.
sampai SMA.
And...
Dan...
Why did you use such a back street to go to Mr. Nose's hotel?
Kenapa kau menggunakan jalan belakang untuk pergi ke hotel Tn. Nose?
The main roads around that area are crowded just about that time of day.
Jalan utama di sekitar area itu macet pada sekitar jam itu.
That's why although it's the long way around,
Itu sebabnya meskipun jaraknya jauh,
we can get to our destination faster using the back road.
kita bisa sampai ke tujuan lebih cepat menggunakan jalan belakang.
Wait a second.
Tunggu sebentar.
If I remember correctly...
Seingatku...
I'm sure that...
Aku yakin itu...
This is it!
Ini dia!
I get it.
Aku mengerti.
So, that's what it was.
Jadi begitu rupanya.
It's not that he didn't check-out of the hotel.
Bukannya dia tidak check-out dari hotel.
He couldn't.
Dia tidak bisa.
No doubt about it.
Tidak diragukan lagi.
The killer is Mr. Motoyama.
Pembunuhnya adalah Tn. Motoyama.
He's the one who killed Mr. Nose.
Dialah yang membunuh Tn. Nose.
He used the back road of the sky to his advantage.
Dia menggunakan jalan belakang langit untuk keuntungannya.
Inspector!
Inspektur!
I've finished asking around!
Aku sudah selesai bertanya-tanya!
And, did you find any witnesses?
Dan, apakah kau menemukan saksi?
Well...
Yah...
there was no one who passed by here
tidak ada orang yang lewat sini
just about the time Mr. Nose was killed around 9:30 am.
kira-kira saat Tn. Nose dibunuh sekitar jam 9:30 pagi.
No witness, weapon nor evidence?
Tidak ada saksi, senjata atau bukti?
Let's take it easy and take our time, Inspector!
Sebaiknya kita bersantai, Inspektur!
There's still a lot of time
Masih ada banyak waktu
before it's time for us to board our plane for Tokyo,
sebelum waktunya kami naik pesawat ke Tokyo,
If you think carefully,
jika kau pikirkan dengan baik,
you may come up with evidence
kau mungkin akan menemukan bukti
that the killer inadvertently forgot to get rid of!
yang tidak sengaja lupa disingkirkan oleh pembunuhnya!
You brat, cut out your irresponsible comments.
Dasar anak nakal, hentikan komentar yang tidak bertanggung jawabmu itu.
Excuse me.
Permisi.
I'm sorry...
Maaf...
but could I be excused to get something to eat?
tapi apa aku boleh pergi untuk makan sesuatu?
I haven't had a bite since I've come here.
Aku belum makan sejak aku datang ke sini.
True.
Benar.
No problem.
Tidak masalah.
I'll wait here.
Aku akan menunggu disini.
So go ahead.
Silahkan.
Would you like to come along too?
Apa kau ingin ikut juga?
I guess so.
Kurasa begitu.
Let's take my car and go all together then!
Ayo naik mobilku dan pergi bersama-sama.
Thank you.
Terima kasih.
This is a restaurant that I come to often,
Ini adalah restoran yang sering aku datangi,
and it's quite delicious!
dan rasanya cukup enak.
Let's eat and return as soon as we can then!
Ayo makan dan kembali secepat mungkin!
It's from the producer of the TV station.
Ini dari sutradara stasiun TV.
We'll wait for you inside the restaurant then.
Kalau begitu kami akan menunggumu di dalam restoran.
So when you're done could you lock the car and come.
Jadi saat kau sudah selesai, kau bisa mengunci pintunya dan datang.
We'll go on ahead.
Kami pergi lebih dulu.
Conan!
Conan!
-Okay. -Hello, Motoyama here.
-Oke. -Halo, ini Motoyama.
What's up?
Ada apa?
I got a call on my cell from you that rang once and hung up,
Aku mendapat panggilan dari hotel yang kau hubungi
that's why I'm returning your call.
itulah sebabnya aku mengembalikan panggilanmu.
I thought that maybe something new came up
Kurasa ada hal baru yang muncul
regarding Nose's case.
dalam kasus Nose.
Oh, sorry,
Oh, maaf,
I think I may have mistakenly pushed the button.
kurasa aku salah menekan tombol.
I'll contact you if anything comes up.
Aku akan menghubungimu jika ada sesuatu yang muncul.
Goodbye.
Selamat tinggal.
What are you doing, Conan?
Apa yang kau lakukan, Conan?
Oh, well.
Yah...
I was just thinking what a great detective Mr. Motoyama is.
Aku hanya memikirkan betapa hebatnya Tn. Motoyama sebagai detektif.
Idiot!
Bodoh!
You're talking about him sensing that Mr. Nose was killed
Kau bicara soal dia yang bisa merasakan Tn. Nose telah terbunuh
just as soon as he saw him lying on the ground, right?
begitu dia melihatnya tergeletak di tanah, kan?
Didn't I tell you that Mr. Motoyama sensed it
Bukankah aku sudah memberitahumu bahwa Tn. Motoyama merasakannya
because he knew that somebody had been threatening Mr. Nose!
karena dia tahu bahwa seseorang telah mengancam Tn. Nose!
No!
Tidak!
Remember what Mr. Motoyama told me at the airport?
Ingat apa yang Tn. Motoyama katakan padaku di bandara?
What?
Apa?
He said, let's go, sonny!
Dia berkata, ayo, Nak!
Hey! Let's go, sonny!
Hei! Ayo, nak!
So why does that make him a great detective?
Jadi kenapa itu membuatnya detektif yang hebat?
Because I was away from you and Ran back then
Karena aku jauh darimu dan Ran saat itu
and I was talking to the security guard.
dan aku sedang berbicara dengan penjaga keamanan.
But you still could tell that I was supposed to be with you.
Tapi dia masih bisa melihat bahwa aku seharusnya bersamamu.
That's what you call super deduction, right?
Itu yang kau sebut dengan deduksi super, kan?
Come to think of it...
Kalau dipikir-pikir...
That's strange because this is the first time we ever met.
Itu aneh karena ini pertama kalinya kita bertemu.
Well, I guess we can talk it over having a meal.
Yah, kurasa kita bisa membicarakannya sambil makan.
The place is packed!
Tempat ini penuh sekali!
I wonder if there are any empty seats?
Aku ingin tahu apakah ada kursi kosong?
Everyone!
Semuanya!
This way! Over here!
Sebelah sini!
He's found us seats but it's hard to get straight over there.
Dia menemukan tempat duduk untuk kita, tetapi sulit untuk langsung ke sana.
Okay, then...
Baiklah kalau begitu...
The back road!
Jalan belakang!
There, I'm already here!
Lihat, aku sudah sampai!
Taking the longer way, got me here faster!
Mengambil jalan yang lebih jauh membuatku tiba lebih cepat!
This is it.
Ini dia.
As long as I get rid of this...
Selama aku menyingkirkan ini...
Nobody will ever be able to see through the crime that I...
Tidak akan ada yang bisa melihat kejahatan yang sudah kuperbuat...
I'm sorry,
Maaf,
but will you please get the timetable from my bag?
tapi bisakah kau mengambilkan jadwal dari tasku?
I forgot what time our flight is.
Aku lupa jam berapa penerbangan kita.
-Is this it? -Thank you.
-Yang ini? -Terima kasih.
Oh, that's right!
Oh, benar!
An acquaintance asked me to get him a souvenir from Okinawa.
Seorang kenalan memintaku untuk memberinya suvenir dari Okinawa.
Will you tell everyone
Bisakah kau memberitahu semuanya
to go ahead and finish the meal without me,
untuk makan lebih dulu,
because I want to go get the souvenir first?
karena aku ingin pergi membeli suvenir lebih dulu?
Well, after I'm done,
Yah, setelah aku selesai,
I'll buy some bread or something and join you all.
aku akan membeli roti atau semacamnya dan bergabung dengan kalian.
Oh, all right!
Oh, baiklah!
"Naha Airport Parking Lot."
"Tempat Parkir Bandara Naha"
My...
Astaga...
You seem to be enjoying yourself a lot.
Tampaknya kau sangat menikmati dirimu sendiri.
Your best friend passed away
Sahabat terbaikmu meninggal
and you look to be quite over the grief already.
dan kau terlihat sudah tidak bersedih lagi.
Well, I guess it's only natural.
Yah, kurasa itu wajar saja.
Because you're the one who killed him.
Karena kaulah yang membunuhnya.
What? Don't be ridiculous.
Apa? Jangan konyol.
You even said I have an alibi.
Kau bahkan bilang aku punya alibi.
Nose was killed
Seingatku Nose terbunuh
if I remember correctly at about 9:30 this morning.
pada sekitar pukul 9:30 pagi ini.
I arrived on the 9:50 am,
Aku tiba pada jam 09:50,
flight from Miyazaki to Okinawa, you know?
dengan penerbangan dari Miyazaki ke Okinawa, kau tahu?
Moreover, that is the only flight from Miyazaki,
Apalagi itu adalah satu-satunya penerbangan dari Miyazaki,
and I was on the program that was aired live in Miyazaki, wasn't I?
dan aku berada di program yang ditayangkan langsung di Miyazaki, bukan?
So, how could I have killed Nose?
Jadi, bagaimana aku bisa membunuh Nose?
It's true that you couldn't come directly from Miyazaki but...
Memang benar kau tidak bisa datang langsung dari Miyazaki tapi...
But if you take the long way around via Tokyo.
Tetapi jika kau mengambil jalan jauh melalui Tokyo.
It's possible for you to set foot on Okinawa before 9:30 am!
Kau bisa menginjakkan kaki di Okinawa sebelum pukul 09:30!
Yes, you avoided the crowded main road
Ya, kau menghindari jalan utama yang ramai
and took the back road which got you faster to your destination.
dan mengambil jalan belakang yang membuatmu lebih cepat ke tujuanmu.
You took the 8:35 pm flight from Miyazaki to Tokyo
Kau mengambil penerbangan 20:35 dari Miyazaki ke Tokyo
and headed for Okinawa on the 6:55 am morning flight from Tokyo.
dan menuju Okinawa dengan penerbangan pagi pukul 06:55 dari Tokyo.
This would allow you to arrive here at 9:20 am!
Ini akan memungkinkan kau untuk tiba di sini pada 09:20!
Then you went with that rental car
Lalu kau pergi dengan mobil sewaan itu
from the airport to Mr. Nose's jogging route,
dari bandara ke rute joging Tn. Nose,
ambushed and killed him.
menyergap dan membunuhnya.
You returned to the airport by 9:50 am
Kau kembali ke bandara pada pukul 09:50
and pretended that you just arrived in Okinawa,
dan berpura-pura bahwa kau baru saja tiba di Okinawa,
then, came to see us!
kemudian, datang menemui kami!
Wait!
Tunggu!
I came out of the Naha Airport arrival gate
Aku keluar dari gerbang kedatangan Bandara Naha
this morning at 09:50 am, right?
pagi ini jam 09:50, kan?
Let's say I did come in on the 09:20 am flight
Katakanlah aku datang dengan penerbangan 09:20
and left the gate going outside once,
dan meninggalkan gerbang keluar sekali,
how was I supposed to enter the arrival lobby again?
bagaimana aku bisa memasuki lobi kedatangan lagi?
-Well... -Well...
-Yah... -Yah...
That's true.
Itu benar.
-See. -Hey.
-Lihat? -Hei.
Mr. Mouri.
Tn. Mouri.
We came here because you said you figured out who the killer was.
Kami datang ke sini karena kau bilang kau tahu siapa pembunuhnya.
Oh, well.
Oh, yah.
-Talk about hopeless. -Right, that's right.
-Benar-benar payah, -Benar.
Why were the people in the store a while ago giving us strange looks?
Kenapa orang-orang di toko beberapa waktu lalu memberi kita tatapan aneh?
Of course!
Tentu saja!
We went into the store,
Kita pergi ke toko,
sat down and left without ordering anything.
duduk dan pergi tanpa memesan apa pun.
I'll bet you're hungry.
Aku yakin kau lapar.
Would you like my juice?
Apa kau ingin jusku?
Oh, yes, please!
Oh, ya, tolong!
You went into the store and left without ordering anything?
Kau pergi ke toko tanpa memesan apapun.
Hey!
Hei!
Come to think of it, the embarkation and arrival floors of Naha Airport
Kalau dipikir-pikir, lantai keberangkatan dan kedatangan Bandara Naha
are connected on the inside?
terhubung di dalam?
Yes, that's right.
Ya, benar.
Which means...
Itu berarti...
you could've just bought any ticket
Kau bisa saja membeli tiket apapun
and go inside from the embarkation gate
dan masuk ke dalam dari gerbang keberangkatan
and come out from the arrival gate without boarding the plane.
dan keluar dari gerbang kedatangan tanpa menaiki pesawat.
That's right, exactly!
Benar, tepat sekali!
Which means you still not being checked out
Itu berarti kau yang belum check out
from the hotel in Miyazaki suspicious too.
dari hotel di Miyazaki juga mencurigakan.
If you came from Miyazaki to Okinawa on this morning's flight,
Jika kau datang dari Miyazaki ke Okinawa pada penerbangan pagi ini,
you would've checked out from the hotel in Miyazaki.
Kau pasti sudah check out dari hotel di Miyazaki.
If you also have an interview scheduled in Okinawa tomorrow,
Jika kau juga memiliki jadwal wawancara di Okinawa besok,
it's only natural for you to spend the night here.
wajar saja bagimu untuk bermalam di sini.
But you couldn't do so
Tapi kau tidak bisa melakukannya
because you were already away from Miyazaki at that time.
karena kau sudah jauh dari Miyazaki saat itu.
Isn't it because you're on a flight last night and already in Tokyo?
Bukankah itu karena kau sedang dalam penerbangan semalam di Tokyo?
Any evidence?
Apa kau punya buktinya?
Of course we've got evidence!
Tentu saja kita punya buktinya!
Right, Mr. Mouri?
Benar kan, Tn. Mouri?
What?
Apa?
Now, what was it?
Apa buktinya?
Let's leave the rest up to the famous detective!
Mari kita serahkan sisanya pada detektif terkenal!
Pops!
Paman!
You want juice, don't you?
Kau ingin jus, bukan?
Right!
Benar!
That's right!
Benar sekali!
Please check the flight from Tokyo to Okinawa
Silakan periksa penerbangan dari Tokyo ke Okinawa
that Mr. Motoyama used to carry out his trick
yang digunakan Tn. Motoyama untuk melakukan triknya
because we were on board that flight too.
karena kami juga ada di dalam penerbangan itu.
My daughter happened to spill tennis balls on board this flight.
Putriku kebetulan menumpahkan bola tenis pada penerbangan ini.
And the passenger in the next seat helped pick up the balls.
Dan penumpang di kursi sebelah membantu mengambil bola.
He was among the passengers,
Dia berada di antara penumpang,
a suspicious man that caught the tennis ball
pria mencurigakan yang menangkap bola tenis
with his left hand.
dengan tangan kirinya.
Was that Mr. Motoyama?
Apa itu Tn. Motoyama?
But, isn't he right-handed?
Tapi, bukankah dia bertangan kanan?
A habit since he caught so many balls with his left hand.
Sebuah kebiasaan karena dia menangkap banyak bola dengan tangan kirinya.
Moreover, his job required him to protect is right hand.
Apalagi pekerjaannya mengharuskan dia untuk melindungi tangan kanannya.
That's why he used his left hand
Itu sebabnya dia menggunakan tangan kirinya
without thinking.
tanpa berpikir.
So, please give it to me.
Jadi, tolong berikan padaku.
The stuff that you took out from Ran's bag and hid in your pocket.
Barang-barang yang kau ambil dari tas Ran dan sembunyikan di sakumu.
Mr. Masaharu Motoyama,
Tn. Masaharu Motoyama,
the baseball player who in the past,
pemain bisbol yang di masa lalu,
was awarded the King of rookie and save.
dianugerahi penghargaan Pemula Terbaik dan Raja Save.
Just what are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
You're sweating! You must be hot?
Kau berkeringat! Apa kau kepanasan?
How about some juice?
Bagaimana dengan jus?
Yes.
Ya.
Your fingerprints on the tennis ball that you picked up back then
Sidik jarimu pada bola tenis yang kau ambil saat itu
is evidence that you are the killer.
adalah bukti bahwa kau adalah pembunuhnya.
That is what I'd like to say
Itulah yang ingin aku katakan
but that's not how it is.
tapi bukan seperti itu.
The surface of a hard tennis ball is fluffy making it difficult
Permukaan bola tenis yang keras sangat halus sehingga sulit
for fingerprints to remain.
bagi sidik jari untuk melekat.
And, even if it were found on the ball,
Dan, bahkan jika itu ditemukan di bola,
it would only serve as proof that you were on the same flight as we were.
itu hanya akan membuktikan bahwa kau ada di penerbangan yang sama.
It won't serve as proof that you killed Mr. Nose.
Itu tidak akan menjadi bukti bahwa kau membunuh Tn. Nose.
That's why we deliberately made you steal the can of tennis balls
Itu sebabnya kami sengaja membuatmu mencuri kaleng bola tenis
and made you swim.
dan mengikutimu.
Because we figured you would undoubtedly lead us
Karena kami pikir kau pasti akan membawa kami
to the weapon you used for the murder
ke senjata yang kau gunakan untuk pembunuhan itu
and the place you hid the clothes splotched
dan tempat dimana kau menyembunyikan pakaian yang dinodai
with blood when you killed the victim!
dengan darah ketika kau membunuh korban!
This is unmistakably immovable evidence!
Ini benar-benar bukti yang tak tergoyahkan!
But, how amazing that you saw through everything
Tapi, luar biasa sekali kau bisa melihat segalanya
just by watching him catch the can with his left hand!
hanya dengan melihatnya menangkap kaleng dengan tangan kirinya!
Well...
Yah...
I happened to remember that Mr. Motoyama,
Aku kebetulan ingat bahwa Tn. Motoyama,
though we met for the first time,
meskipun kami baru pertama kali bertemu,
called out to this boy knowing that
memanggil bocah ini karena tahu bahwa
he was with us and everything fell in place!
dia bersama kami dan semuanya menjadi jelas!
I figured that maybe Mr. Motoyama saw us all together somewhere
Kupikir mungkin Tn. Motoyama melihat kami bersama di suatu tempat
before seeing us at the airport.
sebelum melihat kami di bandara.
Well, even a snotty kid like him can be of use at times.
Yah, bahkan anak nakal seperti dia terkadang bisa berguna.
I should've put him to sleep with the tranquilizer gun after all.
Seharusnya aku menidurkannya dengan senjata bius.
Talk about ironic.
Benar-benar ironis.
To think that my habit ended my baseball career,
Aku tidak mengira kebiasaanku telah mengakhiri karir bisbolku,
and again with this habit of mine, I dug my own grave.
dan lagi-lagi dengan kebiasaanku ini, aku menggali kuburanku sendiri.
Nose told me that I got a habit when pitching on my first season off
Nose memberitahuku bahwa aku memiliki kebiasaan saat melempar
after I received the King of Rookie and King of Save.
di akhir musim pertama setelah aku mendapatkan gelar Pemula Terbaik.
I checked myself over and over.
Aku memeriksa diriku berulang-ulang.
To the point of going neurotic.
Sampai-sampai aku menjadi gelisah.
But I couldn't find any habit.
Tetapi aku tidak dapat menemukan kebiasaan apa pun.
Not only that, I damaged my shoulder
Tidak hanya itu, aku melukai bahuku
because of over pitching during the off season.
karena terus melempar saat akhir musim.
I thought that it was strange that after I resigned,
Kukira sangat aneh setelah aku mengundurkan diri,
Nose suddenly became very friendly
Nose tiba-tiba menjadi sangat baik
and introduced me to TV jobs and such.
dan memperkenalkanku pada pekerjaan TV dan semacamnya.
Then last month,
Kemudian bulan lalu,
after coincidentally seeing the VTR
setelah secara kebetulan melihat VTR
of a sports variety program before editing,
dari program variasi olahraga sebelum disunting,
I finally understood why he did so.
akhirnya aku mengerti kenapa dia melakukannya.
Are there any other interesting stories?
Apa ada cerita menarik lainnya?
Mr. Nose, please tell us!
Tn. Nose, tolong beritahu kami!
Well, it's easy to get rid of a young pitcher.
Yah, sangat mudah untuk menyingkirkan pelempar muda.
All I did was whisper that he had a habit
Aku hanya perlu mengatakan bahwa dia memiliki kebiasaan
and he self-destructed.
dan dia menghancurkan dirinya sendiri.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
Cut the part out!
Potong bagian itu!
I don't want trouble.
Aku tidak ingin masalah.
Are you serious?
Apa kau serius?
No, it's something I heard from somebody else!
Tidak, itu sesuatu yang kudengar dari orang lain!
Yes, I never had a habit to begin with.
Ya, aku tidak pernah punya kebiasaan.
But I felt obligated to him and swayed between joy and sorrow
Tapi aku merasa berkewajiban padanya dan terombang-ambing antara
because he became the guardian of the Jaguars after me.
suka dan duka karena dia telah menjadi penjaga Jaguars setelah aku.
I supported him as if he was myself.
Aku mendukungnya seolah-olah dia adalah diriku sendiri.
That's why I'm so vexed and wretched.
Itulah sebabnya aku sangat marah.
Is that why you killed him?
Apakah itu sebabnya kau membunuhnya?
Yes. I kept him from making his Japan save record.
Ya. Aku mencegahnya membuat rekor penyelamatan.
Using Hideyoshi's "great revenge" trick.
Menggunakan trik "balas dendam besar" Hideyoshi.
Because the real person to break the national record
Karena orang yang seharusnya memecahkan rekor nasional
and have worldwide fame should have been me.
dan memiliki ketenaran di seluruh dunia adalah aku.
I wanted to make him realize that!
Aku ingin membuatnya menyadari itu!
No.
Tidak.
You would've never made the Japan record.
Kau tidak akan pernah membuat rekor Jepang.
What?
Apa?
I feel sorry for the fact that you were deceived
Aku merasa kasihan dengan kenyataan bahwa kau ditipu
but a stopper is the last stockade for the team.
tapi stopper adalah benteng terakhir bagi tim.
Even if you're beaten and battered,
Meskipun kau dipukuli,
no mattered if you're jeered at or what,
tidak peduli apakah kau dicemooh,
if your turn to play comes up in the next game,
jika giliranmu tiba untuk tampil pada pertandingan berikutnya,
you've got to stand on the mound as if nothing happened!
kau harus berdiri di atas gundukan seolah-olah tidak terjadi apa-apa!
I don't think a guy who loses himself
Aku tidak berpikir seorang pria yang kehilangan dirinya sendiri
and commits murder can shoulder the fate of a team.
dan melakukan pembunuhan dapat memikul nasib sebuah tim.
Pops.
Paman.
Dad.
Ayah.
I'm the one who wants to cry!
Akulah yang ingin menangis!
Thanks to you doing something like this.
Karena kau melakukan hal seperti ini.
After I went all out to...
Setelah aku sudah...
No, forget it.
Tidak lupakan saja.
Do the rest of your repenting behind bars.
Lakukan sisa pertobatanmu di balik penjara.
What were you going to say, dad?
Apa yang akan kau katakan, ayah?
It's nothing.
Tidak ada.
Darn it.
Sial.
I went out of my way to get it and then.
Padahal aku sudah susah payah untuk mendapatkannya.
Now, I can't give to her even if I wanted to.
Sekarang, aku tidak bisa memberikannya pada Eri.
No, wait a second.
Tidak, tunggu sebentar.
If this is going to be his final autograph,
Jika ini akan menjadi tanda tangan terakhirnya,
this is be a super rare item.
berarti ini adalah barang super langka.
Dad?
Ayah?
"Next Episode" -That's a red-back spider, isn't it?
"Episode Selanjutnya" -Itu adalah laba-laba punggung merah, bukan?
Don't touch it!
Jangan menyentuhnya!
We have to leave it that way until the police get here.
Kita harus membiarkannya sampai polisi tiba.
This is not an accident!
Ini bukan sebuah kecelakaan!
Pops Kogoro said that,
Paman Kogoro mengatakan bahwa
it's strange that only the serum for the Black Widow Spider is missing.
sangat aneh hanya serum untuk Laba-laba Janda Hitam yang menghilang.
Next Conan, "Deadly Venom Spider Trap".
Selanjutnya dalam Conan, "Jebakan Laba-Laba Beracun Mematikan"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Telephone."
"Telepon"
Finally in the next episode is the new semester.
Akhirnya di episode selanjutnya adalah semester baru
Conan and school will start off energetically!
Conan dan sekolah akan dimulai dengan penuh semangat!
Ran, your face is black with tan.
Ran, wajahmu menjadi hitam.